Heyiwei2
===

什么是Heyiwei2？
---

Heyiwei2是一个使用winui c++的学生水费管理系统，是Heyiwei的超级重构升级版。

为什么要开发Heyiwei2？
---

我们用炫酷的winui界面替代了那古老的黑色命令行窗口，旨在对标第一次答辩第一个上台的组那糟糕的UI设计。

我们写出来的将会是广工史无前例最牛逼的项目~~，将会怼的唐平哑口无言（不是）~~。

我们的项目百分百传统艺能（纯手敲），不照搬外部代码，旨在对标第一次答辩第一个上台的组那仅有不到30％代码是自己敲的窘况。

只是一些吐槽
---

如果你喜欢经受折磨，那就快来写winui c++吧！

喜欢我c++编译器的超级报错吗？😍😍😍

喜欢我visual studio自动创建命令把函数放命名空间外面吗？😍😍

我最初的架构设计可以说是专门针对数据绑定做的。MainManager、StudentManager、RecordManager，一层层修改接受到的引用，直接操作源对象，然后反映到UI层...想象很美好，现实很骨感。什么叫只有IOvservableVector有自动数据绑定的能力？什么叫我还要在Model层面手动实现INotifyPropertyChanged？彳亍，那我去实现吧，我去修改数据结构了...什么叫UI线程冲突？我那线程不就是在UI上的吗？这集神了，我又得把INotifyPripertyChanged删了。还是得回退到最基本的操作——直接后台代码操控UI文本。

你不是都没有用ViewModel吗？你都用数据绑定了，不用viewmodel？意义为何？我也不知道。可能因为我讨厌ViewModel，但不讨厌数据绑定。

omg我终于搞好那个煞笔INotifyPropertyChanged了，还是看csdn博客看到的。果然靠ai不如靠自己，我是正版gemini的受害者！现在那些架构设计就不是白做的了。

当你整段复制代码给ai，让他给你修复代码，然后再复制到代码编辑器里面运行调试，循环往复了好几次，你就应该知道，这条路走不通了，他给的信息没任何帮助。我简直是正版gemini的受害者！谁让我选了winui c++呢？自己选的苦自己吃好吧！~_~（但是做出来的界面真的好看啊！）

当我第一次听说winrt的东西全都是引用传递的时候，我人都傻了。引用传递是何意味？意为你压根不需要给类型加&，就能直接像引用变量一样使用。变量传递时，只会拷贝数据源的地址，动传过来的winrt对象时，虽然没加&，依然在修改源数据。好家伙，净学c#那一套是吧？不愧是你，巨硬！

---

我不明白，为什么你们写C++的写私有成员老喜欢在前面加个m_？就是你们这群臭写c++的搞得我老是要改你们给的m_。我靠，你们是m吧，所以喜欢加个m_？公有成员开头大写会死是吧？真不明白你们为什么老是喜欢加个_，你他妈，_在键盘上面，还要按shift切换，我操你妈，每次打这个符号还要一只手按那个shift键另一只手伸上去按那个傻逼_键。他妈的，为什么不管c++还是C#老有这种傻逼写法？c++就是m_bitchPropertyName，c#就是_bitchPropertyName？你妈的下次再给我写这样的字段名我他妈一脚踹你脸上！

---

还是那句话：如果你玩腻了 C++/WinUI，那你一定要去玩玩 WinUI/C++。

玩 WinUI/C++ 开局你一定要写 IDL 文件，但是用记事本你是写不了 IDL 文件的，所以我们直接拿 Visual Studio 写。

…诶？居然刷新 ”::“ 前面的一定是命名空间或类型名了，被做局了。

如果是普通人玩 WinUI/C++ 遇到 ”::“ 前面的一定是命名空间或类型名他肯定投降了，但是我不会。我教你们一招：直接掏出 Gemini 蹦他一手，他肯定蹦不住。

对方马上就要破崩了，乘胜追击。

666，还是个老崩家，是个高手。

对方居然用出了类型不明确，可惜我不吃这一套，因为我是完全限定词，你还是给屏幕前的 using namespace 看吧。

直接崩住！

那看来这一次是棋逢对手了呀。

---

还是那句话，玩腻了 WinUI/C++，你一定要去玩 C++/WinUI。

居然刷新了一个 Xaml 的 Converters，过去看看。

我去，IDL，居然还是个 WinUI 的内置功能，错怪他了。

这里有本书，来看一下。WinUI 中 Converters 的配置指南，这是啥意思？

算了，来帮我测一测我未来的 Converters 吧。

我去我去，开始编译了！真的假的？…不是，这啥意思？这么快就测出来了？来看一下。

> “BoolToVisibilityConverter”: 未声明的标识符
> 
> “BoolToVisibilityConverter”: 不是 “winrt::BadConverters::Converters::implementation” 的成员

这啥意思？你魔了？看来这是个假 Converters，我们需要打假。

听见我说要打假，他又开始作法了，姑且再信他一回。来看一下这次是什么。

> 达到内存堆限制，未能创建 PCH 的虚拟内存。

你啥意思？你真魔了呀。那这波我要召唤打假上号了。

（重启 Visual Studio）直接制裁！

居然还想逃逸，门都没有。

直接制裁，野生 WinUI！

直接拿下。拿下！

我说过，如果你玩腻了 WinUI，那你要试试玩 UWP。